Какие основные преимущества Go?
Простота синтаксиса, высокая производительность, компилируется в машинный код. Многопоточность, есть сборщик мусора для автоматического управления памятью.
Go - компелируемый язык, исходный код преобразуется компилятором в машинный код и записывается в файл для последующей идентификации файла как исполняемого операционной системой.

Чем отличаются массивы и слайсы?
Длинна массива не может изменяться. Массив может копироваться при передаче в другую переменную. 
Слайс позволяют изменять свою длину. Имеет параметр длины и вместимости. Если мы переполним длину слайса - вместимость умножится на 2. При копировании мы не создаем новый слайс.

Как работает функция append?
Используется для добавления элементов в слайс. Она принимает в качестве параметров слайс и значения, которые необходимо в него добавить. Во время выполнения программы функция append самостоятельно решает, нужно ли создавать новый слайс.

Что произойдет при попытке записи за пределы массива?
программа не скомпилируется

Какие бывают типы данных в Go?
Целочисленные типы
Числа с плавающей точкой
Комплексные числа
Логические (Тип bool)
Строки

Составные типы данных:
массивы
Срезы 
структуры
карты (map)

Как передаются аргументы в функцию — по значению или по ссылке?
передаётся копия фактического значения, но можно использовать указатели для передачи фактического значения.

Что такое мапа и какие ключи могут быть у мапы?
Мапы - это встроенный тип данных в Go, который представляет собой ассоциативный массив или хеш-таблицу. Они позволяют хранить пары "ключ-значение", где каждому уникальному ключу соответствует определенное значение.
Ключи в мапе должны быть сравнимыми типами, такими как строки, числа или булевы значения. Значения же могут быть любого типа, включая другие мапы или структуры.

Потокобезопасна ли мапа в Go?
Мапы в Go не являются потокобезопасными.  13

Если попытаться одновременно читать и записывать данные в одну и ту же мапу, runtime вызовет панику.
Чтобы обеспечить потокобезопасность при работе с мапой из нескольких потоков, необходимо использовать механизмы синхронизации, такие как sync.Mutex или sync.RWMutex.

Как обрабатываются коллизии в мапе?